---
title: "#46 - Tech without borders"
date: 2022-10-13T20:45:00+02:00
categories: event
---

## Climate-tech: how techies can make a difference in the fight against climate change

### Moritz Walther - Product Manager @ [ecolytiq](//ecolytiq.com/)

Climate change may be the most important challenge facing humanity within our lifetime. A growing number of tech start-ups are addressing this crisis, so-called climate-tech companies. In my talk, I will give an overview of the most important fields of work and the companies out to save the world. I will also give tips on how as a tech person you can get involved.

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/bq7MYBWrHVbrha" width="100%" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" allowfullscreen> </iframe>

## Intelligenza artificiale: uno yin o uno yang per i diritti umani?

### Floriano Zini - Tecnologo @ [Smart Data Factory](//smart.inf.unibz.it) e attivista @ [Amnesty International](//www.amnesty.org)

Sempre più, quando parla di intelligenza artificiale, la stampa generalista ne sottolinea i pericoli, reali o anche solo presunti, per la libertà delle persone e i loro diritti fondamentali. Algoritmi per la sorveglianza di massa, o che influenzano le nostre scelte, sono certamente una realtà, e abbiamo bisogno di regolamentarne con attenzione l’uso. D’altro canto, l’intelligenza artificiale e le tecnologie dell’informazione possono anche essere di grande aiuto per la difesa dei diritti umani. In questa presentazione, attraverso alcuni esempi, vedremo come Amnesty International, il movimento globale per i diritti umani, si sta attrezzando per affrontare l’impatto che le nuove tecnologie e l’intelligenza artificiale stanno avendo sempre più su di essi.

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/sIM0AKhymE7D70" width="100%" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" allowfullscreen> </iframe>

## Weren't you there?

### or maybe you just want to relive this wonderful night

<section class="fb-links">

#### Check the video!

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kFS3YH2CdZM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
#### and take a look at the <a id="fb_photo_album" class="btn-facebook" target="_blank" href="//bit.ly/ST46p">pictures &#128247;</a>

</section>
